Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/internals/release-process.po
Languages: zh_cn

source: Sphinx's release process
zh_cn: Sphinx的版本发布过程

source: Versioning
zh_cn: 版本编号

source: Sphinx adheres to :pep:`440` versions, with a ``major.minor.micro`` scheme for the *release segment* (e.g. 1.2.3). The major, minor, and micro version parts should be altered as follows:
zh_cn: Sphinx遵循 :pep:`440` 版本，采用 ``major.minor.micro`` 方案作为 *版本号分段* （例如1.2.3）。major, minor和micro部分应按以下方式变更：

source: The major version part should be incremented for incompatible behavior change and public API updates.
zh_cn: 主版本号major应在不兼容的行为更改和公共API更新时递增。

source: The minor version part should be incremented for most releases of Sphinx, where backwards-compatibility of API and features are preserves.
zh_cn: 次版本号minor应在大多数Sphinx版本中递增，次版本号间保留API和功能的向后兼容性。

source: The micro version part should only be incremented for urgent bugfix-only releases.
zh_cn: 微版本号micro仅应在紧急的、仅修复bug的版本中递增。

source: When the major version part is incremented, the minor and micro version parts must be set to ``0``. When the minor version part is incremented, the micro version part must be set to ``0``.
zh_cn: 当主版本号major递增时，次版本号minor和微版本号micro必须设置为 ``0``。当次版本号minor递增时，微版本号micro必须设置为 ``0``。

source: New major versions should come with a beta-testing period before the final release.
zh_cn: 新主版本应在最终发布之前经历beta测试期。

source: Deprecating a feature
zh_cn: 弃用一个特性

source: There are a couple reasons that code in Sphinx might be deprecated:
zh_cn: Sphinx中的代码可能会因为两个原因被弃用：

source: If a feature has been improved or modified in a backwards-incompatible way, the old feature or behavior will be deprecated.
zh_cn: 如果某个功能以向后不兼容的方式进行了改进或修改，则旧功能或行为将被弃用。

source: Sometimes Sphinx will include a backport of a Python library that's not included in a version of Python that Sphinx currently supports. When Sphinx no longer needs to support the older version of Python that doesn't include the library, the library will be deprecated in Sphinx.
zh_cn: 有时候，Sphinx将包含Python库的一个后端口，而Sphinx当前支持的Python版本中没有包含该库。当Sphinx不再需要支持不包含库的Python旧版本时，Sphinx中将不推荐使用该库。

source: As the :ref:`deprecation-policy` describes, the first release of Sphinx that deprecates a feature (``A.B``) should raise a ``RemovedInSphinxXXWarning`` (where ``XX`` is the Sphinx version where the feature will be removed) when the deprecated feature is invoked. Assuming we have good test coverage, these warnings are converted to errors when running the test suite with warnings enabled::
zh_cn: 正如 :ref:`deprecation-policy` 所描述的，在调用不推荐使用的功能时，第一个不推荐使用的功能的Sphinx版本（ ``A.B`` ）应该发出一个 ``RemovedInSphinxXXWarning`` （其中 ``XX`` 是将删除该功能的Sphinx版本）。假设我们有良好的测试覆盖率，在运行启用警告的测试套件时，这些警告将转换为错误：

source: Thus, when adding a ``RemovedInSphinxXXWarning`` you need to eliminate or silence any warnings generated when running the tests.
zh_cn: 因此，在添加 ``RemovedInSphinxXXWarning`` 时，需要消除或消除运行测试时生成的任何警告。

source: Deprecation policy
zh_cn: 弃用策略

source: MAJOR and MINOR releases may deprecate certain features from previous releases. If a feature is deprecated in a release A.x, it will continue to work in all A.x.x versions (for all versions of x). It will continue to work in all B.x.x versions but raise deprecation warnings. Deprecated features will be removed at the C.0.0. It means the deprecated feature will work during 2 MAJOR releases at least.
zh_cn: 主要版本和次要版本可能会贬低以前版本中的某些功能。如果某个特性在版本a.x中被弃用，它将继续在所有a.x.x版本中工作（对于x的所有版本）。它将继续在所有B.x.x版本中工作，但会引发不推荐使用的警告。不推荐使用的功能将在C.0.0中删除。这意味着不推荐的特性将在至少两个主要版本中工作。

source: So, for example, if we decided to start the deprecation of a function in Sphinx 2.x:
zh_cn: 因此，例如，如果我们决定开始对Sphinx 2.x中的函数进行弃用：

source: Sphinx 2.x will contain a backwards-compatible replica of the function which will raise a ``RemovedInSphinx40Warning``. This is a subclass of :exc:`python:PendingDeprecationWarning`, i.e. it will not get displayed by default.
zh_cn: sphinx2.x将包含该函数的向后兼容副本，该副本将引发 ``RemovedInSphinx40Warning``。这是 :exc:`python:PendingDeprecationWarning`，即默认不显示。

source: Sphinx 3.x will still contain the backwards-compatible replica, but ``RemovedInSphinx40Warning`` will be a subclass of :exc:`python:DeprecationWarning` then, and gets displayed by default.
zh_cn: Sphinx3.x仍将包含向后兼容的副本，但 ``RemovedInSphinx40Warning`` 将是 :exc:`python:DeprecationWarning` 的子类，并且默认显示。

source: Sphinx 4.0 will remove the feature outright.
zh_cn: Sphinx 4.0将彻底删除该功能。

source: Deprecation warnings
zh_cn: 弃用警告

source: Sphinx will enable its ``RemovedInNextVersionWarning`` warnings by default, if :envvar:`python:PYTHONWARNINGS` is not set. Therefore you can disable them using:
zh_cn: Sphinx将在默认情况下启用其“RemovedInNextVersionWarning”警告，前提是 :envvar:`python:PYTHONWARNINGS` 未设置。因此，您可以使用以下方法禁用它们：

source: ``PYTHONWARNINGS= make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: 运行 ``PYTHONWARNINGS= make html`` （适用于Linux/Mac系统），注意中间的空格

source: ``export PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: 先运行 ``export PYTHONWARNINGS=`` 然后 ``make html`` （适用于Linux/Mac系统）

source: ``set PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Windows)
zh_cn: 先运行 ``set PYTHONWARNINGS=`` 然后 ``make html`` （适用于 Windows 系统）

source: But you can also explicitly enable the pending ones using e.g. ``PYTHONWARNINGS=default`` (see the :ref:`Python docs on configuring warnings <python:describing-warning-filters>`) for more details.
zh_cn: 但您也可以使用 ``PYTHONWARNINGS=default`` 显式地启用挂起的警告（请参阅 :ref:`Python docs on configuring warnings <python:describing-warning-filters>`）以获取更多详细信息。

source: Python version support policy
zh_cn: 对Python版本的支持策略

source: Sphinx supports at all minor versions of Python released in the past 3 years from the anticipated release date with a minimum of 3 minor versions of Python. This policy is derived from `SPEC 0`_, a scientific Python domain standard.
zh_cn: Sphinx支持从预期发布日期起过去3年内发布的所有Python次版本，即至少支持3个Python次版本。该政策源自科学Python领域标准 `SPEC 0`_。

source: For example, a version of Sphinx released in May 2025 would support Python 3.11, 3.12, and 3.13.
zh_cn: 例如，2025年5月发布的Sphinx版本将支持Python 3.11、3.12和3.13。

source: This is a summary table with the current policy:
zh_cn: 这是当前政策的摘要表：

source: Release procedures
zh_cn: 发布流程

source: The release procedures are listed in :file:`utils/release-checklist.rst`.
zh_cn: 发布流程列在 :file:`utils/release-checklist.rst` 中。
